---
id: features
title: 排行榜功能介绍
sidebar_label: 功能介绍
---

## 介绍

在游戏中设立排行榜功能，可以推动玩家之间的趣味性竞争，从而帮助提升游戏的玩家活跃度。 TapSDK 排行榜为你提供更多功能，包括：

- **自动计算排名：**排行榜中玩家数据更新时，系统自动重新计算排名。
- **获取前排数据：**获取当前排行榜中排名前 N 个玩家数据。
- **获取当前玩家的排名：**即使当前玩家没有名列前茅，也可以获取他在排行中的具体名次，以此了解到当前玩家和前排玩家的差距。
- **获取当前玩家附近排名的玩家：**例如为当前玩家寻找水平相当的对手或好友。
- **数据重置：**支持自动定期重置或手动重置数据，比如在一个赛季结束之时或在指定天、周、月后自动重置排行榜，或是在应用测试阶段、应用数据出现误差的情况下进行手动重置。
- **简便的数据更新模式：**提供三种分数更新模式，better 模式会保留玩家的最好成绩，last 会保留玩家的最新成绩，sum 会累加当前成绩。

## 创建排行榜

每一个排行榜由名称（`statisticName`）及成员的成绩（`statisticValue`）组成，并可以设置排序、更新策略及重置周期。我们推荐在TapTap 开发者中心的排行榜控制台提前创建排行榜，客户端指定相应排行榜名称（statisticName）即可更新成绩。

### 名称

`statisticName` 是排行榜名称，不可和应用下的其他排行榜重复，不可修改，只能包含字母、数字、下划线，并且以字母或数字开头。

### 排行榜成员

`memberType` 是排行榜的成员类型，目前支持三种类型的成员：

- user 类型：值为 `_User`。排行榜成员对应内建账户系统（`_User` 表）中某一个用户的 `objectId`。这是唯一可以在客户端更新成绩（仅限玩家本人的成绩）的排行榜类型。
- object 类型：值为数据存储中除了 `_User` 之外的 class 名称，排行榜成员对应表中一个对象的 `objectId`。例如你有一个 `Weapon` 表，可以在 memberType 中填入 `Weapon`，这样可以构建一个武器排行榜。
- entity 类型：填入的值为 `_Entity`。排行榜成员是开发者自行指定的字符串数据，只能包含字母、数字、下划线，并且以字母或数字开头。

注意：

- 查询排行榜时，可以指定相关参数直接获取 user 及 object 的更多数据。
- object 和 entity 类型的排行榜需要**使用超级权限在服务端**才能更新。
- 在控制台勾选「只允许使用 Master Key 更新分数」后（默认未勾选），user 类型的排行榜同样需要使用超级权限在服务端更新。从反作弊的角度出发，建议勾选此项。

## 上传成绩

`statisticValue` 是用户在客户端产生的成绩（数字），比如得分、击杀数、用时。

### 设置排序策略

- `descending`：降序，排名按成绩由高到低排列，在许多游戏中，玩家得分越高，排名越高。
- `ascending`：升序，排名按成绩由低到高排列，例如在某些竞速游戏中，完成任务的时间越短排名越高。

### 更新策略

`updateStrategy` 代表成绩的更新策略，一个排行榜可以选择下列更新策略之一：

- `better`：保留玩家**最好的**成绩。也就是说，排序策略为降序时，成绩高于之前成绩时更新，排序策略为升序时，成绩低于之前成绩时更新。
- `last`：保留玩家**最新的**成绩。也就是说，每次玩家更新成绩时都会覆盖掉之前的成绩。
- `sum`：累加玩家的成绩。每次更新成绩时都会将本次成绩累加到当前的的总成绩。

## 数据重置

排行榜可以被重置，重置后线上所有数据清零，例如在赛季结束后清零所有数据。从重置时间开始的一刻起，所有老数据会被清理，排行版的版本号（`Version`）会更新（加一），客户端再发起的更新分数的请求将自动进入新版本的数据中。

`versionChangeInterval` 代表数据重置周期，共有以下选项：

- `day`：每天凌晨 00:00 重置。
- `week`：每周一凌晨 00:00 重置。
- `month`：每月 1 日凌晨 00:00 重置。
- `never`：不自动重置，在必要的时候手动重置。

## 查询历史数据

在排行榜重置后，客户端通过 SDK 只能查询当前版本及前一版本的数据，更前版本的数据无法查询。
如果在排行榜控制台未勾选「保留前一版本」（默认未勾选），则排行榜重置后，客户端通过 SDK 只能查询当前版本的数据。
重置周期为 `never` 的排行榜还有一条额外限制，手动重置那一刻起 7 天内可以查询前一版本的数据，超过 7 天后无法查询历史数据。
例如：

- 假设排行榜重置周期为 `month`，当前为 3 月，3 月 1 日排行榜重置后当前版本为 3，那么可以查询版本为 2 （2 月份）的历史数据，无法查询版本为 1 （1 月份）的数据。
- 假设排行榜重置周期为 `never`，现在手动重置排行榜，排行版版本变为 3，那么 7 日内可以查询版本为 2 的历史数据，超过 7 日后无法查询历史数据。

虽然更前版本的数据无法通过 SDK 查询，但可以通过 REST API 获取归档的 CSV 文件。
不过，每个排行榜最多保存 60 个历史数据归档，**超出后最老的版本会被删除**。
因此，如需长期保存，请注意及时下载归档后另行备份。