---
title: Q&A
---

## 1.对接问题

### Q：单机游戏的 userId 如何储存？

A：单机游戏的 userId 需要注意以下几点：

（1）iOS 得自己生成一个 ID 存到证书空间，iOS 有个存储空间，一个是应用，一个是证书（企业）。

（2）安卓尽量存到 SD 卡，用一个用户操作或者 1 分钟后调用 setUser。

（3）随机生成一个唯一用户 ID，并保存到本地，以后都用它。

---

### Q：为什么 SDK 接入后没有新增数据？

A：请检查 SDK 初始化有没有调用成功，失败的话会有相应的失败日志，并确认初始化是最早调用的。

---

### Q：服务端和客户端都需要传递充值数据么？

A：服务端和客户端只需要选择其中一种方式传递充值数据，同时使用数据会传递两份，收入就会翻倍。

---

### Q：为什么服务端传递充值数据 TapDB 页面没有显示收入或者收入比实际要多？

A：首先服务端和客户端的接口只能用其中一个（都使用的话会纪录双份充值，并确保充值成功再发送充值数据），其次服务端「identify」: 「user_id」里的 user_id 和文档「纪录一个玩家」中的 setUser 里的「userId」需要保持一致。

---

### Q：为什么实时在线数据发送后 TapDB 显示没有数据？

A：没有显示数据可能有以下几种原因：

（1）检查文件格式，参数类型（返回 400 报错说明格式不对）

（2）注意时间戳单位（秒），并且只能发送近 7 日数据，太早的数据不会纪录保存

（3）注意：是否有必须头信息：Content-Type: application/json

---

### Q：可以为空的参数可以不填么？

A：不可以，可以为空的地方参数填 null。

---

### Q：为什么填了 channel 在 TapDB 里找不到这个分包渠道？

A：必须要有一个新增数据 TapDB 才能接收到这个渠道，才能在这个页面里显示这个分包渠道。

## 2.常见问题

### Q：如何查看各种维度下的数据？

A：在来源，在线，留存，付费四个页面里的表格中都有主维度的切换选项，每个维度下显示的数据都不同，可以根据不同情况来查看各个维度下的数据。

---

### Q：什么是分包渠道？

A：分包渠道就是联运平台，也就是这个包即将上线的平台，在初始化的 channel 中传递该参数，比如说，这个包上架 App Store，就传递 App Store 即可，后续可以只看该分包渠道的数据，方便筛选优质的联运平台。

---

### Q：如何使用过滤条件？

A：过滤条件可以根据不同的选项，不同的范围来选择 TapDB 表格内展现的数据，方便区分各种类型的用户。可以添加多个过滤条件来精确筛选满足条件的数据，也可以保存设定好的过滤条件方便下次使用。

---

### Q：为什么来源的收入比实际的收入要少？

A：来源只显示新增用户的付费收入情况，老用户的付费情况请在付费页面查看。

---

### Q：为什么游戏的转化率很低？

A：转化率低可能有以下几种原因：

- （1）技术人员确保 SDK 在用户登录的时候调用了 setUser。
- （2）运营人员注意是否有大量的新增设备，可能有作弊机器在刷新增。

## 3.广告相关问题

### Q：如何创建广告计划？

A：进入 TapDB，广告页面，点击广告管理，选择右上角的新增广告活动，选择广告平台，注意看下匹配方式，填写信息，生成投放链接。

---

### Q：什么是 IP 匹配？

A：IP 匹配是通过用户点击广告时的 IP 和打开游戏时的 IP 是否一致进行匹配的，适用所有广告。创建广告活动时如果没有发现对应平台可以创建自定义广告。

---

### Q：什么是设备匹配？

A：设备匹配是 TapDB 和广告平台已经对接完成，广告平台将点击广告的数据返回 TapDB，通过设备信息来匹配新增用户的，十分精准，但仅使用于和 TapDB 对接完成的广告平台。

---

### Q：IP 匹配和设备匹配怎么投放？

A：TapDB 的广告匹配分为 IP 匹配和设备匹配：

IP 匹配： 在新增广告活动时，选择广告平台，IP 匹配的广告平台都有标注，且 IP 匹配的广告需要填写下载链接，生成链接后，直接将 IP 匹配生成的投放链接填入广告平台的落地页 URL 即可。

设备匹配： 设备匹配填写相应参数后可以直接生成回调链接，填入广告平台的第三方监控链接（名称可能不同）中即可，落地页 URL 填写游戏本身的下载地址。

---

### Q：不能使用 TapDB 的链接投放广告时怎么办？

A：比如说游戏的域名是 a.b.c，需要把 a.b.c 以 CNAME 的形式解析到 l.tapdb.net，然后如果 TapDB 给出的连接是 `https://l.tapdb.net/xxxx` ，直接替换 l.tapdb.net 为 a.b.c，https 改为 http，变成 `http://a.b.c/xxxx` ，使用该链接投递广告。

---

### Q：为什么投放广告匹配到其他系统的玩家？

A：广告匹配到其他系统的玩家可能有以下原因：

（1）投放在 web 上，iOS 和 Android 用户都会被匹配

（2）iOS 的投放链接，Android 用户（能看到该广告）可能会点击后主动去搜索该 app 下载，就会被匹配上，同理 Android 广告也可能被 iOS 用户匹配。
