---
title: 侵权投诉
sidebar_position: 65
---


TapTap 是一个游戏下载购买平台，亦是一个高品质玩家社区。根据相关法律法规，TapTap 特制定本指引，请参照以下指引进行申诉，以尽可能保护权利人的合法权益。

## 1. 流程
**1.1 通知 TapTap**

若权利人认为第三方在 TapTap 上提供的游戏侵犯其合法权益，权利人应向 TapTap 提出书面通知书，通知书的内容应包括但不限于以下内容：

**（1）权利人主体信息和相关材料**
权利人的姓名（名称）、联系方式、地址及营业执照（单位）、身份证（个人）、相关授权证明等证明权利人主体资格的材料；

**（2）权利人要求**
权利人要求删除或者断开链接的游戏准确名称和链接地址；

**（3）构成侵权的初步证明材料**
该初步证明材料应包括：
I. 权利人拥有权利的权属证明材料：包括但不限于相关有权机构颁发的版权证书、商标权证书、专利权证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳、作品备案证书等能证明权利人拥有相关权利的有效权属证明；
II. 被投诉方提供的游戏构成侵权的证明：包括但不限于被投诉方提供的游戏构成对权利人的版权、商标权或专利权等侵权的有效证明材料等。

**（4）权利人保证**
权利人的通知书应包含以下保证：
权利人在通知书中的陈述和提供的相关材料皆是真实、有效和合法的，并保证承担和赔偿，因 TapTap 根据权利人的通知书而删除或者断开有关侵权游戏的链接或相关内容而给 TapTap 造成的任何损失，包括但不限于 TapTap 因向被投诉方或用户赔偿而产生的损失及 TapTap 名誉、商誉损害等。

通知书及相关证明材料准备时需注意的事项以及投寄地址详见下文注意事项中的说明。

**1.2 TapTap 反馈**
TapTap 作为中立的平台服务者，收到权利人符合本指引要求的通知书后，会将权利人的通知书转送给被投诉方：

**（1）若被投诉方认可权利人的投诉**
TapTap 会尽快按照相关法规的规定进行处理；

**（2）若被投诉方不认可权利人的投诉**
TapTap 会将被投诉方提供的相关材料转送给权利人，若权利人对于被投诉方的意见及其提供的相关材料有异议的，TapTap 建议权利人另行通过行政投诉、诉讼等方式直接和被投诉方解决相关问题。如果权利人有新的并可充分推翻被投诉方意见的证明材料的，也可向 TapTap 提供。

## 2. 注意事项
（1）本指引中的权利人，指拥有版权、商标权、专利权等合法权益的原始所有人或经原始所有人合法授权的代理人，包括自然人、法人或其他组织等。

（2）为了确保投诉的真实性和有效性，权利人的书面通知书及其他相关证明材料，原则上应提供原件，不能提供原件的，应提供复印件（在复印件上应有权利人的签章），若材料涉外的，应按照法律的规定进行公证转递，并同时提供相应的公证转递材料。

（3）通知 TapTap 的方式：将前述全部的纸质版本材料扫描后通过电子邮件发送至 TapTap 指定电子邮箱 [dmca@taptap.com](mailto:dmca@taptap.com)

（4）本指引中的权利人的书面通知书，均应包括通知书本身及相关的主体资格材料、权属证明、侵权证明等材料。

（5）若权利人已经因为被投诉人提供的游戏向相关政府部门或法院提起行政投诉或诉讼的，请在提交通知书时，将相关受理证明及提交政府部门或法院的证据材料一同提交给 TapTap ，这将有利于权利人的投诉的处理。

（完）

## 附录： [侵权投诉通知书模板](https://lc-gluttony.s3.amazonaws.com/vmzp7NxP3swl/Vm0BDugjlYJQQ5veMyKm0YdzEcm6RdAv/TapTap%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E4%BE%B5%E6%9D%83%E6%8A%95%E8%AF%89%E9%80%9A%E7%9F%A5%E4%B9%A6.doc.zip)

---

# 二、 侵权投诉反通知指引

## 1. 被投诉方向 TapTap 提交书面反通知书

被投诉方在收到 TapTap 转送的权利人向 TapTap 提交的相关投诉材料后，应按照以下的指引要求在五个工作日内向 TapTap 提交书面反通知书，反通知书的内容应包括但不限于以下内容：

**1.1 被投诉方主体信息和相关材料**
权利人的姓名（名称）、联系方式、地址及营业执照（单位）、身份证（个人）等证明被投诉方主体资格的材料；

**1.2 被投诉方对投诉的观点**
I. 认可侵权；
II. 不认可侵权。

**1.3 不构成侵权的初步证明材料**
被投诉方不认可侵权的，应提供不侵权的初步证明材料，具体应包括：
1）被投诉方拥有权利的证明材料：包括但不限于相关有权机构颁发的版权证书、商标权证书、专利权证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳、作品备案证书等能证明被投诉方拥有相关权利的有效权属证明；
2）被投诉方提供的游戏不构成侵权的证明材料：包括但不限于被投诉方提供的游戏不构成版权、商标权或专利权等权利侵权的有效证明材料等。

**1.3 被投诉方保证**
被投诉方应在反通知书中明确保证：
被投诉方在反通知书中的陈述和提供的相关材料皆是真实、有效和合法的，并保证承担和赔偿 TapTap 因根据被投诉方的反通知书，而在 TapTap 上保留或删除、断开被投诉的游戏或相关内容而给 TapTap 造成的损失，包括但不限于 TapTap 因向权利人或用户赔偿而产生的损失等及 TapTap 名誉、商誉损害等。
反通知书及相关证明材料准备时需注意的事项以及投寄地址详见下文注意事项中的说明。

## 2. TapTap 反馈
TapTap 作为中立的平台服务者，会依法进行相关处理：

**2.1 若被投诉方认可权利人的投诉的**
TapTap 会尽快按照相关法规的规定进行处理；

**2.2 若被投诉方不认可权利人的投诉的**
TapTap 会将被投诉方提供的相关材料转送给权利人。TapTap 将根据相关法规，作出处理。

## 3. 注意事项
3.1 本指引中的权利人，指拥有版权、商标权、专利权等合法权益的原始所有权人或经原始所有权人合法授权的人，包括自然人、法人或其他组织等。

3.2 为了确保被投诉方提供相关材料的真实性和有效性，被投诉方的书面反通知书（包括相关证明材料等）及其他相关证明材料，原则上应提供原件，不能提供原件的，应提供复印件（在复印件上应有被投诉方的签章），若材料涉外的，应按照法律的规定进行公证转递，并同时提供相应的公证转递材料。

3.3 通知 TapTap 的方式：将前述全部的纸质版本材料扫描后通过电子邮件发送至 TapTap 指定电子邮箱 [dmca@taptap.com](mailto:dmca@taptap.com)

3.4 本指引中的被投诉人的书面反通知书，均应包括反通知书本身及相关的主体资格材料、权属证明、不构成侵权证明等材料。

（完）

## 附录： [侵权投诉反通知书模板](https://lc-gluttony.s3.amazonaws.com/vmzp7NxP3swl/3hyv6Bn92qHDTsnetWTqhg8sHx2zcJCb/TapTap%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E4%BE%B5%E6%9D%83%E6%8A%95%E8%AF%89%E5%8F%8D%E9%80%9A%E7%9F%A5%E4%B9%A6.doc.zip)

---

# 三、 评价及社区投诉指引

TapTap 是一个游戏下载购买平台，亦是一个高品质玩家社区。根据相关法律法规，TapTap 特制定本指引，请参照以下指引进行申诉，以尽可能保护权利人的合法权益。

## 1. 流程
**1.1 向 TapTap 提出**
若权利人认为第三方在 TapTap 上发布的信息侵犯其合法权益，权利人应向 TapTap 提出书面投诉书，投诉书的内容应包括但不限于以下内容：

**（1）权利人主体信息和相关材料**
权利人的姓名（名称）、联系方式、地址及营业执照（单位）、身份证（个人）、相关授权证明等证明权利人主体资格的材料；

**（2）权利人要求**
权利人要求删除或者修改的信息链接地址；

**（3）构成侵权的初步证明材料**
该初步证明材料应包括：
I. 权利人拥有权利的权属证明材料：包括但不限于相关有权机构颁发的版权证书、商标权证书、专利权证书、作品首次公开发表或发行日期证明材料、创作手稿、经权威机构签发的作品创作时间戳、作品备案证书等能证明权利人拥有相关权利的有效权属证明；
II. 被投诉方提供的游戏构成侵权的证明：包括但不限于被投诉方发布的信息构成对权利人合法权益的侵权有效证明材料等。

**（4）权利人保证**
权利人的通知书应包含以下保证：
权利人在投诉书中的陈述和提供的相关材料皆是真实、有效和合法的，并保证承担和赔偿，因 TapTap 根据权利人的投诉书而删除或者修改有关侵权信息或相关内容而给 TapTap 造成的任何损失，包括但不限于 TapTap 因向被投诉方或用户赔偿而产生的损失及 TapTap 名誉、商誉损害等。

投诉书及相关证明材料准备时需注意的事项以及投寄地址详见下文注意事项中的说明。

**1.1 TapTap 反馈**
1.2.1 TapTap 收到权利人符合本指引要求的投诉书后，会尽快判断投诉类型：

**（1）若权利人的投诉属于 TapTap 可独立判断范围**
TapTap 会尽快按照相关法规的规定进行处理；

**（2）若权利人的投诉属于 TapTap 不可独立判断范围**
TapTap 建议权利人另行通过行政投诉、诉讼等方式直接和被投诉方解决相关问题。

1.2.2  随后 TapTap 会尽快处理权利人的申诉，并按照 TapTap 社区管理条例及有关规定进行处理。

## 2. 注意事项
（1）本指引中的权利人，指拥有版权、商标权、专利权等合法权益的原始所有人或经原始所有人合法授权的代理人，包括自然人、法人或其他组织等。

（2）为了确保投诉的真实性和有效性，权利人的书面投诉书及其他相关证明材料，原则上应提供原件，不能提供原件的，应提供复印件（在复印件上应有权利人的签章），若材料涉外的，应按照法律的规定进行公证转递，并同时提供相应的公证转递材料。

（3）通知 TapTap 的方式：将前述全部的纸质版本材料扫描后通过电子邮件发送至 TapTap 指定电子邮箱 [dmca@taptap.com](mailto:dmca@taptap.com)

（4）本指引中的权利人的书面投诉书，均应包括投诉书本身及相关的主体资格材料、权属证明、侵权证明等材料。

（5）若权利人已经因为被投诉人发布的信息向相关政府部门或法院提起行政投诉或诉讼的，请在提交投诉书时，将相关受理证明及提交政府部门或法院的证据材料一同提交给 TapTap ，这将有利于权利人的投诉处理。

（完）

## 附录： [评价及社区投诉书模板](https://lc-gluttony.s3.amazonaws.com/vmzp7NxP3swl/gBKS91vj66v2crFLJ7w7xutBtF6j7zAF/TapTap%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E8%AF%84%E4%BB%B7%E5%8F%8A%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E6%8A%95%E8%AF%89%E4%B9%A6.doc.zip)
