---
id: tap-known
title: TapSDK 开发者须知
sidebar_label: 开发者须知
---

TapTap 平台开发者协议
欢迎你使用 TapTap 平台提供的服务！

为使用 TapTap 平台提供的服务（ 以下简称 “ 本服务 ” ），你应当阅读并遵守本《 TapTap 平台开发者协议 》（ 以下简称 “ 本协议 ” ）规定的相关规则。

请你务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议、规则，免除或者限制责任的条款，可能以加粗等方式提示你注意。

除非你已阅读并接受本协议及相关协议、规则等所有条款，否则，你无权使用相关服务。你使用相关服务，即视为你已阅读并同意上述协议、规则等的约束。

你有违反本协议的任何行为时，TapTap 有权依照违反情况，随时单方限制、中止或终止向你提供服务，并有权追究你的相关责任。

TapTap 平台可能就包括但不限于本协议内容、与本服务相关的协议、规则等内容不断进行更新、修改等，上述内容一经正式发布，即成为本协议不可分割的组成部分，你对此了解并同意同样遵守。
小白条

## 1. 接受本协议
1.1 本协议是你和易玩之间就使用 TapTap 平台分发游戏之行为所达成的法律约束合约。你同意，一经接受本协议并注册完成开发者账号，TapTap 平台将仅以你的名义（而非易玩的名义）显示游戏供用户下载（付费购买或免费下载）。你承诺和保证本人具有完全民事行为能力并接受本协议，你具备使用本服务、接入和提供游戏或相关服务等行为的相关合法资质或经过了相关政府部门的审核批准；你提供的主体资质材料、相关资质或证明以及其他任何文件等信息真实、准确、完整，并在信息发生变更后，及时进行更新；你具备履行本协议项下之义务、各种行为的能力；你履行相关义务、从事相关行为不违反任何对你的有约束力的法律文件。否则，你应不使用 TapTap 平台提供的相关服务，且应独自承担由此带来的一切责任及给用户、易玩造成的全部损失。如果你不接受本协议，则不能利用 TapTap 平台分发游戏。
1.2 你应当以开发者账号使用 TapTap 平台提供的相关服务。开发者帐号一经注册成功，不得变更，不可转让、不可赠与、不可继承。你应谨慎合理地保存、使用账号和密码，并对该账号下的操作承担全部责任。

1.3如果你代表你的雇主或其他实体同意接受本协议的约束，则表示你声明并担保，你取得充分的合法授权，可使你的雇主或此类实体受本协议的约束。如果你未获得必要的授权，则不得代表雇主或其他实体接受本协议或使用 TapTap 平台。
小白条

## 2. 定义
2.1 品牌标识：是指各方独立拥有（或取得合法授权）的游戏名、商标、Logo、域名以及其他显著品牌特征的标识。

2.2 开发者或你：是指已在 TapTap 平台有效申请、注册并获得批准且按照本协议条款及/或相关合作协议将其享有合法权利的游戏接入 TapTap 平台并向用户提供下载的任何个人、法人或其他组织。

2.3 开发者帐号：是指开发者通过注册取得，并由 TapTap 平台分配给开发者的发布帐号，可让开发者通过 TapTap 平台分发游戏。

2.4 Dashboard：是指开发者通过开发者账号登录 TapTap 平台开发者中心，通过 TapTap 平台提供的控制台或 / 和其他在线工具或服务，用来管理游戏下载情况和查看相关数据的后台工具。

2.5 TapTap 平台：是指由易玩所拥有、控制、经营的 TapTap 网站（www.taptap.com），TapTap 应用软件以及其他未来上线的开放平台或网站及前述网站或应用的下属子页面、相关产品客户端等用于提供、发布开发者游戏以及向用户提供相关游戏介绍、评论服务的网络平台。

2.6 易玩：是指 TapTap 平台的实际经营者，即易玩（上海）网络科技有限公司。

2.7 游戏：是指由开发者开发，或开发者经权利人授权，通过 TapTap 平台向相关用户提供下载、预约、测试等相关服务的特定移动游戏。

2.8 用户数据：是指用户在 TapTap 平台产生的与平台用户相关的数据，包括但不限于用户提交的数据、用户操作行为形成的数据及各类交易数据等。“用户数据”的所有权及其他相关权利属于 TapTap 平台，且是易玩的商业秘密，依法属于用户或开发者享有的相关权利除外。

2.9 平台运营数据：是指在 TapTap 平台中产生的相关数据，包括但不限于用户或/和开发者提交的数据、操作行为形成的数据及各类交易数据等。“ 平台运营数据 ” 的所有权及其他相关权利属于 TapTap 平台，且是易玩的商业秘密，依法属于用户或开发者享有的相关权利除外。 小白条

## 3. 简介
3.1 TapTap 平台是一个向公众用户开放的平台，开发者可以通过该平台分发相关游戏。要在 TapTap 平台中分发游戏，你必须获取并维护有效的开发者帐号。

3.2 如需针对你的游戏向用户提供付费下载，或根据 TapTap 平台的要求，你应当另外与易玩签署相关游戏合作协议，对游戏分发事宜作出具体约定。
小白条

## 4.TapTap 平台、开发者均同意和理解：
4.1 TapTap 平台是一个中立的平台服务提供者，仅向开发者提供游戏上传存储空间、游戏分发、预约、测试、跳转链接等中立的网络服务或相关中立的技术支持服务，以供开发者在中立的开放平台上自主发布、推广其游戏等；

4.2 开发者的游戏由开发者自主开发、合法授权、独立运营并独立承担全部责任。TapTap 平台不会、也不可能参与开发者游戏的研发、运营等任何活动，TapTap 平台不会对开发者的游戏进行任何的修改、编辑或整理等；

4.3 因开发者游戏及服务产生的任何纠纷、责任等，以及开发者违反相关法律法规或本协议约定引发的任何后果，均由开发者独立承担责任、赔偿损失，与 TapTap 平台无关。如侵害到 TapTap 平台或他人权益的，开发者须自行承担全部责任和赔偿一切损失。
小白条

## 5. 定价和维护
5.1 开发者有权自行或与易玩协商确定游戏在 TapTap 平台的销售价格，或选择免费提供游戏下载，TapTap 平台将按照你自行或协商设定的价格，以你的名义显示游戏。

5.2 你需为你的游戏提供支持。如果从 TapTap 平台下载及安装的游戏出现任何缺陷或性能问题，买家会依照说明与开发者联系。你必须对相关问题全权负责，易玩无须负责承担或处理你游戏的支持和维护工作，以及处理所有与你的游戏相关的投诉。如果你的游戏没有提供适当的信息或支持，则可能会导致出现游戏评分较低、游戏曝光率降低、销售量下降、结算纠纷等情况，且易玩有权将游戏从 TapTap 平台下架。

5.3 重新安装。用户可以无限次重新安装通过 TapTap 平台下载的每个游戏，除非根据相关规定由你或 TapTap 平台对游戏进行了彻底移除。
小白条

## 6. 你对 TapTap 平台的使用行为
6.1 除本协议或你与易玩另行签署的合作协议中授予的许可权之外，TapTap 平台不会从你（或你的许可人）那里获取游戏的权利、所有权或利益，包括该等游戏中现有的知识产权。

6.2 你同意，只在本协议和相关司法辖区中的任何适用法律法规或公认的惯例或准则允许的情况下使用 TapTap 平台。

6.3 你同意在使用 TapTap 平台分发游戏时保护用户的隐私权和合法权利。如果用户为了访问或使用你的游戏而向你提供了用户名、密码或者其他登录信息或个人信息，那么你不仅必须让用户知道此类信息将仅供你的游戏使用，还必须依法为这些用户提供充分的隐私权声明和保护。此外，你的游戏只能将此类信息用于用户允许的有限用途。如果你的游戏存储了用户提供的个人信息或敏感信息，则必须进行安全存储，且只有在需要时才能使用这些信息。但如果用户选择与你达成一份单独协议，其中允许你或你的游戏存储或使用与你的游戏（不包括其他游戏）直接相关的个人信息或敏感信息，那么你对此类信息的使用将受到该单独协议中条款的约束。如果用户为你的游戏提供 了 TapTap 平台或其他帐号信息，那么你的游戏只能在用户许可的情况下使用该信息访问用户的该等帐号，并且只能将其用于用户许可的限定用途。你应当向用户提供修改、删除用户数据的方式，确保用户要求删除其用户数据时可通过该方式自行操作完成，并确保相关数据被完全删除。

6.4 禁止的行为。你同意不会在使用 TapTap 平台时从事或参与任何干扰、中断、破坏或未经授权即访问任何第三方的设备、服务器、网络或其他财产或服务的行为，这一规定亦适用于游戏的开发或发布活动。你不得使用从 TapTap 平台获得的客户信息在 TapTap 平台之外销售或分发游戏。你不得以任何形式将从 TapTap 平台获得的数据提供给任何他人使用，不得将客户信息出售、转让。未经易玩事先书面同意，你不得为本协议约定目的外使用相关数据。

6.5 其他游戏商店。如果游戏的其中一个用途是便于你在 TapTap 平台之外分发用于Android设备的其他游戏或应用，则你不得在 TapTap 平台分发该游戏。

6.6 你同意针对你通过 TapTap 平台分发的任何游戏（包括使用任何 TapTap API），以及由此造成的后果承担全部责任，且易玩对你或任何第三方均不承担任何责任。这些后果包括但不限于与你游戏相关的游戏责任、消费者保护和/或知识产权声明。

6.7 你同意就所有违反本协议所述义务、任何适用的第三方合同或服务条款，或任何适用法律法规的行为，以及由此造成的后果承担全部责任（易玩对你或任何第三方均不承担任何责任）。如因你提供给 TapTap 平台的游戏存在权利瑕疵或侵犯了第三方的合法权益（包括但不限于专利权、商标权、著作权及著作权邻接权、肖像权、隐私权、名誉权等）而导致易玩及其关联公司或与易玩合作的其他企业面临任何索赔、诉讼，或者使易玩及其关联公司或与易玩合作的其他企业因此遭受任何名誉、声誉或者财产上的损失，你必须积极地采取一切可能采取的措施，以保证易玩及其关联公司或与易玩合作的其他企业免受上述索赔、诉讼的影响。同时你应对易玩及其关联公司或与易玩合作的其他单位因此遭受的直接及间接经济损失负有全部的赔偿责任。

6.8 游戏评分。用户可通过 TapTap 平台对游戏进行评分和评价。TapTap 平台有权自行确定游戏在 TapTap 平台中的展示位置，并可自行变更游戏的展示位置。TapTap 平台保留以其自行决定的方式向用户展示游戏及评分的权利。

6.9 上传及更新。你要负责将你的游戏上传到 TapTap 平台，同时向用户提供所需的游戏信息和支持，并准确地公开必需的安全权限，以确保游戏在用户设备上正常运行。如果游戏未正常上传，TapTap 平台将不予以发布。你的游戏应符合 TapTap 平台在技术、安全等方面的统一要求，以确保游戏可以在 TapTap 平台安全、稳定的运营。同时为了向用户提供优质的产品和服务，你应在游戏上线运营（包括但不限于下载、测试、试玩等模式）后提供游戏的持续更新，并保证通过 TapTap 平台提供的游戏版本为用户通过各种公开渠道所能获得的最新版本，即你向 TapTap 平台提供的游戏版本不应低于该游戏在其他任何安卓游戏平台或渠道提供的游戏版本，无论其他平台或渠道提供的游戏版本是否系你自行或授权他人提供。

6.10 你应当在游戏中向相关权利人提供投诉途径，确保权利人在认为你侵犯其合法权益时可以向你主张权利。

6.11 受限内容。你通过 TapTap 平台分发的游戏必须遵守 TapTap 平台的政策，你需要声明并保证你上传的游戏不得含有以下内容，且游戏中不得存在以下行为：

（a）违反宪法确定的基本原则的；

（b）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一；

（c）损害国家荣誉和利益；

（d）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结；

（e）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信；

（f）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；

（g）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪；

（h）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益；

（i）侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利；

（j）恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；

（k）发布、传送、传播垃圾信息；

（l）以任何形式的方式在作品中加入其它“第三方市场”的广告的行为；

（m）其他 TapTap 平台认为不应该、不适当或法律法规禁止的内容或行为。

若你违反前述条款的，TapTap 平台有权根据具体情节，对你做出警告、支付违约金（罚款）、限制/中止提供服务、游戏下架、关闭应用入口、终止服务等处罚。你需负责赔偿因违反上述任何条款而给用户及/或易玩或易玩的任何合作伙伴、关联企业所造成的一切损失。
小白条

## 7. 授予许可
7.1 你授予易玩及 TapTap 平台非独占的许可，允许易玩通过 TapTap 平台发布你上传至本平台的游戏（正式版或测试版），向用户提供游戏下载、预约、测试服务及/或以本协议或双方另行签署的合作协议中指定的方式分发游戏。

7.2 为避免疑义，除非你与易玩另有书面协议约定，一旦你通过 TapTap 平台向用户提供游戏预约或者测试游戏，即表示你同意授予易玩及 TapTap 平台相关非独占的许可，包括但不限于允许易玩通过TapTap 平台发布该游戏包括其任何后续版本，向用户提供该游戏预约、测试、下载服务以及本协议第7条所述的非独占许可，并自愿在上述许可期间内遵守本协议项下有关权利义务的规定，无论该游戏于TapTap 平台提供预约或测试当时或之后你是否已授予或即将授予除易玩以外的第三方在全球范围或指定区域分发游戏的独占许可。

7.3 你授予易玩及 TapTap 平台在全球范围内非独占的许可，允许 TapTap 平台可在除直接向用户提供游戏下载、预约、测试的用途以外，在与以下事项相关的活动中复制、运行、展示、分析及使用游戏：(a) TapTap 平台的运营和营销活动；(b) 以介绍、推广、宣传游戏为目的公开展示；(c) 改善 TapTap 平台服务，以及 (d) 检查是否符合本协议和平台政策。

7.4 你需要声明并保证你拥有游戏包含的以及与之相关的所有知识产权，包括所有必需的专利、商标、商业机密、版权或其他专有权利。如果你使用了第三方提供的内容，则需要声明和保证你有权分发游戏中的第三方内容，并取得第三方的授权文件。你同意，你不会向 TapTap 平台提交受版权、商业机密或第三方专有权利（包括专利、隐私权和公开权）保护的任何内容，除非你是此类权利的拥有者，或者此类权利的合法拥有者允许你提交这些内容。

7.5 你同意并保证，在 TapTap 平台进行预约、测试、试玩或提供下载后，为保证玩家利益及用户体验，你应持续不断的进行更新及提供下载。如你未履行持续更新及提供下载义务的，视为你授权 TapTap 平台有权自行更新，包括有权获取你在其他渠道发布的更新版本并发布于 TapTap 平台等。本约定优先于你与其他渠道签订的任何协议，由此造成的所有损失由你独自承担，并且你应赔偿给 TapTap 平台造成的全部损失。
小白条

## 8. 品牌标识和公共宣传
8.1 各方均拥有其所有的权利、所有权和利益，包括但不限于与其品牌标识相关的所有知识产权。除了本协议中明确规定的有限范围之外，任何一方均不得将其任何品牌标识包含的或与之相关的任何权利、所有权或利益（包括但不限于任何隐含许可）授予另一方；另一方也不应获得这些权利、所有权或利益。根据本协议的相关条款，开发者授予易玩及其关联公司在本协议有效期内非独占的有限许可，允许其出于通过 TapTap 平台分发游戏或与履行本协议中义务相关的用途，在线或在移动设备上展示由开发者提交给 TapTap 平台的开发者品牌标识。本协议中的任何内容均未授予开发者对 TapTap 平台的任何商号、商标、服务商标、Logo、徽标、域名或其他独有品牌特征的使用权利。

8.2 公共宣传。开发者同意为帮助 TapTap 充分展示游戏，易玩及其关联公司或与易玩合作的其他企业可能还会将开发者提交给 TapTap 平台的开发者品牌标识用于：(a) TapTap 平台拥有的任何在线或移动游戏/服务；(b) TapTap 平台之外的网络、移动、电视、户外（如广告牌）和印刷等广告格式（当该游戏与 TapTap 平台或平台中的其他游戏一同被提及时）；(c) 游戏发布通告；(d) 演示文稿；以及 (e) 在线或在移动设备上显示的客户列表（ 包括但不限于 TapTap 平台上发布的客户列表 ）。
小白条

## 9. 游戏下架
9.1 开发者下架游戏。除非你与易玩另有书面协议约定，下述情形下你可以主动申请终止通过 TapTap 平台向用户分发游戏（ “ 下架 ” ）：(a) 你决定终止游戏运营的；且 (b) 你已在所有其他安卓游戏平台或渠道下架该游戏，或保证其他平台或渠道下架该游戏的时间不晚于 TapTap 平台。你应当提前90日以书面通知方式告知易玩相关决定，书面通知应当包括拟终止运营的原因、游戏在其他平台或渠道的下架计划或情况、游戏拟于 TapTap 平台下架的具体日期等，经易玩确认并履行相关程序后方可下架。

无论因为何种原因，如需要终止游戏运营的，你均应按照相关法规或办法的规定至少提前60日在游戏相关页面中向用户发布终止运营的公告，并关闭支付入口，公告应当持续发布至游戏正式终止运营之日止。

游戏下架，(a) 不会影响之前已购买或下载该游戏的用户的许可权；(b) 不会从已获得游戏的用户设备中移除该游戏；(c) 不会更改你对用户之前所购买或下载的游戏或服务所承担的配送或支持义务。

9.2 TapTap 平台下架游戏。尽管 TapTap 平台没有义务监控游戏包括其内容，但是如果易玩通过你的通知、第三方投诉、用户举报、机构监管或其他方式知晓并确定你的游戏包括其任何部分或者你的品牌特征具有以下行为：(a) 侵犯第三方的知识产权或任何其他任何权利；(b) 违反任何适用法律或受禁制令；(c) 违反本协议第6.11条（受限内容），或者违反 TapTap 平台政策或由 TapTap 平台自行决定不时更新的其他服务条款；(d) 你对其进行了不当分发；(e) 可能导致易玩或授权运营商承担法律责任；(f) 被易玩视为携带病毒，或者被视为恶意软件、间谍软件，或对易玩或授权运营商的网络具有不利影响；(g) 违反本协议或其他针对开发者的约定、条款或者规则；或者 (h) 游戏的展示影响了易玩服务器的完整性（ 即导致用户无法访问 TapTap 平台、该游戏或在访问前述内容的过程中遇到其他困难 ），则易玩可以自行决定从 TapTap 平台中下架该游戏或重新对该游戏进行分类。

如果你违反了与 TapTap 平台达成的任何相关协议或违反了 TapTap 平台公开的任何规则，易玩可以依照相关协议及规则限制、暂停或终止向你提供任何服务，包括下架你的游戏。易玩保留自行决定限制、暂停并/或禁止任何开发者使用 TapTap 平台任何服务的权利。如果你的游戏包含可能严重损害用户设备或数据的元素，易玩可自行停用游戏或将其相关游戏包移除或断开相关链接。

9.3 你在此确认并同意：游戏评论、游戏评分及游戏帖子均属于用户数据，相关权利属于用户或 / 和 TapTap 平台所有，若其他方擅自以转载、复制等方式使用用户数据时，TapTap 有权以独自的名义进行维权，包括但不限于发送权利通知、提起民事诉讼、进行行政举报等。为保护相关用户权益，游戏下架后，除不再提供与游戏分发下载相关的服务外，TapTap 平台有权保留与下架游戏有关的页面包括所有产品信息、用户评论、游戏评分及论坛内容等。
小白条

## 10. 开发者凭证
你同意负责维护 TapTap 平台向你发放或你自行选择的任何开发者凭证的机密性，并且对使用你的开发者凭证开发的所有游戏承担全部责任。易玩可以限制向你、你供职的公司或组织分配的开发者帐号的数量。
小白条

## 11. 隐私权和信息
11.1 为了不断地对 TapTap 平台进行创新和改进，易玩可能会通过 TapTap 平台收集某些使用统计数据，包括但不限于有关如何使用 TapTap 平台的信息。

11.2 易玩将对收集的数据进行汇总研究，以便根据用户和开发者的需求对 TapTap 平台进行完善，并会依照易玩隐私权政策保留这些数据。为了确保游戏得到改善，易玩将在开发者后台提供游戏在 TapTap 平台内的部分数据，若你需要额外数据，可以书面形式向易玩申请，易玩视情况决定是否提供。
小白条

## 12. 终止本协议
12.1 除非你或易玩根据下述条款终止本协议，否则本协议将持续有效。

12.2 如果你希望依照第9.1条申请下架游戏并终止本协议的，必须提前通知易玩，经易玩同意后方可终止本协议。本协议终止之前，你不得将任意下架游戏，否则需承担违约责任。

12.3 如果出现以下任意一种情况，易玩可经书面通知后单方终止本协议：

（a）你违反了本协议或与易玩另行签署的合作协议的规定；

（b）本协议约定的其他游戏下架、服务中止或终止条件发生或实现；

（c）依照法律法规，相关判决仲裁或政府机构的要求停止提供本协议项下相关服务的；

（d）因不可抗力因素导致你无法继续使用本服务或易玩无法提供本服务的；

（e）你不再作为合法或有效的权利人有权使用 TapTap 平台服务；

（f）易玩决定不再提供 TapTap 平台服务。

12.4 如本协议或本服务因为任何原因终止的，对于你的帐号中的全部数据或你因使用本服务而存储在易玩服务器中的数据等任何信息，易玩可根据情况自主选择将该等信息保留或删除，包括服务终止前你尚未完成的任何数据。

12.5 如本协议或本服务因为任何原因中止 / 终止的，你应自行处理好关于数据等信息的备份以及与你的用户之间的相关事项的处理等，由此造成易玩损失的，你应负责赔偿。
小白条

## 13. 免责声明
13.1 你明确了解并同意自行承担使用 TapTap 平台的风险，并且 TapTap 平台是在 “ 现状 ” 和 “ 可提供 ” 的基础上提供的，不提供任何类型的担保。易玩会尽最大努力向你提供服务，确保服务的连贯性和安全性；但易玩不能保证其所提供的服务毫无瑕疵，也无法随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。所以你也同意：即使易玩提供的服务存在瑕疵，但上述瑕疵是当时行业技术水平所无法避免的，其将不被视为易玩违约，同时，由此给你造成的数据或信息丢失等损失的，你同意放弃追究易玩及 TapTap 平台的责任。

13.2 对于用户在 TapTap 平台下载或获取的任何内容的使用，你必须自行承担全部责任和风险；对于因这种使用行为而导致的对用户的计算机系统或其他设备的损害或数据丢失，你必须承担全部责任。

13.3 易玩进一步明确声明，易玩不提供任何形式的明示或默示的担保和条件，包括但不限于适销性、特定用途适用性13.4 以及不侵犯他人权利的默示担保和条件。

鉴于网络服务的特殊性，易玩有权在无需通知你的情况下根据 TapTap 平台的整体运营情况或相关运营规范、规则等，随时变更、中止或终止部分或全部的服务，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究易玩及 TapTap 平台的责任。

13.5 为了向你提供更完善的服务，TapTap 平台有权定期或不定期地对提供本服务的平台或相关设备进行检修、维护、升级等，此类情况可能会造成相关服务在合理时间内中断或暂停的，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究易玩及 TapTap 平台的责任。

13.6 在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。出现上述情况时，TapTap 平台将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，若由此给你造成损失的，你同意放弃追究易玩及 TapTap 平台的责任。
小白条

## 14. 责任限制
你明确了解并同意，易玩及其关联公司，以及其许可人，对于由你的上述使用行为而造成的任何直接的、间接的、偶发的、特殊的、衍生的或惩罚性的超额赔偿损失（包括任何数据的丢失），均不承担任何责任，无论是基于任何相关责任理论的论述，也无论易玩或其代表是否已被告知或应该知道存在这种损失的可能性。
小白条

## 15. 赔偿
15.1 在法律允许的最大限度内，你同意对于因为 (a) 你对 TapTap 平台的使用行为违反了本协议，(b) 你的游戏侵犯了他人的任何版权、商标、商业秘密、商业外观、专利或其他知识产权，或者诽谤他人、侵犯他人的公开权或隐私权，而导致的任何第三方索赔、法律行动、法律诉讼和诉讼过程，以及所有损失、索赔要求、损害、费用和支出（包括合理的律师费用），向易玩、其关联公司、其各自相关的董事、主管人员、员工和代理人以及授权运营商作出赔偿，使其免受损害。

15.2 在法律允许的最大限度内，你同意对于因为通过 TapTap 平台分发游戏所产生的相关税款而导致的任何第三方索赔、法律行动、法律诉讼和诉讼过程，以及所有损失、索赔要求、损害、费用和支出（包括合理的律师费用），向适用的付款处理方（包括易玩和/或第三方）、其关联公司、董事、主管人员、员工和代理人作出赔偿，使其免受损害。

15.3 你违反政府相关法律法规而被政府取缔运营，或因违规操作被行政监管部门查处等所引发的全部责任，由你独立承担。如因此给易玩或 TapTap 平台带来不利影响的，你应负责承担易玩所有损失，并恢复易玩及 TapTap 平台声誉，此情况下易玩有权单方终止本协议。如发现你有违法行为，或你提供的游戏中包含违法信息，或可能侵犯他人合法权益的信息，无论是否已造成不良后果，易玩均有权要求你立即更换、修改内容，或者单方终止本服务协议，并且有权要求你赔偿损失。
小白条

## 16. 协议的变更
易玩可随时修改更新本协议，易玩将在本页面和 / 或Dashboard上发布通知，说明本协议中作出的更改，请定期查看本协议。更改将不具有追溯效力。更改生效且被视为开发者已予以接受的情况有以下两种：(a) 对于在变更后注册成为开发者的人员，更改立即生效；(b) 对于变更前既有的开发者，更改会于通知中指定的日期生效，但法律要求的更改会立即生效。如果你对本协议的修改内容存有异议，可以书面通知易玩并由双方协商解决，在你向易玩发出异议通知直至双方达成一致协议或你决定接受本协议内容期间，你必须停止使用 TapTap 平台提供的相关服务。你同意，继续使用 TapTap 平台包括平台提供的相关服务即代表你同意接受本协议中经过修改的条款。
小白条

## 17. 一般法律条款
17.1 本协议构成你和易玩及 TapTap 平台之间的完整法律协议，且你对 TapTap 的使用将受本协议的约束，同时，本协议将完全取代你和易玩之前就使用 TapTap 平台服务达成的开发者协议。TapTap 平台保留随时修改本协议条款、平台政策等的权利。本协议未尽事宜，双方另有约定的从其约定。

17.2 你同意，即使易玩未行使或强制执行本协议中所述的（或易玩根据任何适用的法律所享有的）任何法定权利或补救措施，也不应视为易玩正式自动放弃这些权利，易玩仍然可以行使这些权利或采取相应补救措施。

17.3 你同意，TapTap 平台因你的开发者身份而向你披露的任何软件、服务、硬件、材料、文件等均属于 TapTap 的保密信息，除非获得 TapTap 平台书面同意，你不得将 TapTap 的保密信息透露给任何第三方。该等保密义务在本合同解除或终止后仍然有效。

17.4 如果对此类事项有司法决定权的任何法院判定本协议的任何规定无效，则我们将在不影响本协议的其余部分的情况下，将该规定从本协议中删除。本协议的其余规定仍继续有效并可予以执行。

17.5 地域限制。TapTap 平台中的游戏可能会受到服务使用地相关法律和法规的限制。你必须遵守所有适用于你的游戏发布或使用所在国家或地区的相关法律、法规或政策。这些法律法规或政策包括对游戏目的地、用户以及最终用途的限制。

17.6 未经另一方的事先书面许可，你或易玩不得转让或转移本协议中授予的权利。未经另一方的事先书面许可，你或易玩不得将本协议中规定的责任或义务委派给他人。其他任何试图转让的行为均无效。

17.7 因本协议或你与易玩依据本协议建立的关系而产生的或与之相关的所有申诉均受中华人民共和国法律的约束。此外，有关本协议的任何争议应由双方秉承善意友好协商解决，若协商不成，双方同意将争议提交易玩所在地法院诉讼解决。尽管如此，你同意易玩仍然可以向任何司法辖区内的法院请求禁令救济。

17.8 易玩可能会以网页公告、网页提示、电子邮箱、手机短信、向你在 TapTap 平台账户发送站内信、快递、邮寄等方式，向你送达关于本服务的各种协议、规则、通知、提示等信息，该等信息以前述任何一种方式一经发布或发送，即视为送达，对你产生约束力。

17.9 本协议到期或终止后，有关保密以及争议解决条款仍然继续有效。（完）
